list a,b
a=b是关联同一个列表
a=b.copy(),a=b[:],a=list(b)指向新副本
1. java只能单继承，python可以多继承
2. java,c++ 当父类没有定义默认构造函数，定义了了自定义的构造函数时，子类定义构造函数时需要使用父类定义的构造函数，否则编译报错。
3. python所有变量名都是引用（地址），所以可以无类型，之后进行类型推导，python所有类型本质都是对象。
【python动态类型语言】
python:
内置类型的对象（int，float，bool，str，tuple，unicode）是不可变的。 像（list，set，dict）这样的内置类型的对象是可变的。 自定义类通常是可变的。 要模拟类中的不变性，应该覆盖属性设置和删除以引发异常。
java:
整数类型：long、int、short、byte; 浮点类型：float、double; 字符类型：char; 布尔类型：boolean;
引用数据类型非常多，大致包括：类、 接口类型、 数组类型、 枚举类型、 注解类型、 字符串型
4. 子类转分类没问题，父类转子类不一定。（多用于函数调用隐式类型转换）


